<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-01-01 21:25:23
 * @LastEditTime : 2020-01-02 16:02:30
 * @LastEditors  : Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \beixiang_ly\LY_Restart\dayTask\20200101\2.md
 -->

# 怎么理解js是单线程的，但又可以实现异步编程 
-> js是单线程的，指的是javascript语言是单线程的，不支持创建新的线程来执行事件, 但是浏览器可以创建多个js线程，从而实现异步功能。[所以浏览器是多线程的]

  * js的异步事件通常包括以下几类：
      网络请求：ajax请求，服务端响应（随时发生）
      计时器：setTimeOut，setTimeInterval（定时发生）
      用户事件：鼠标，键盘，控件（随时发生）
      浏览器事件：页面加载完毕，页面加载失败（随时发生）
      以上情况下，代码的执行事件都是不确定的，或者不是立刻执行的，不可能由单线程来完成

  * js是单线程的，指的是javascript语言是单线程的，不支持创建新的线程来执行事件，但是浏览器可以创建多个js线程，从而实现异步功能。

  * 假设把js事件队列所在的线程称为【事件处理线程/主线程】，把控制异步事件执行时机的线程称为【事件触发线程/异步工作线程】
  我们来分析下常见的异步情景下，javascript是如何运行的：
    - ajax请求
        1. 主线程从事件队列中取到ajax请求事件，将ajax请求转给异步工作线程去处理，自己继续处理队列中的其它事件。（Ajax请求确实是异步的，这请求是由浏览器新开一个线程（异步工作线程）请求，事件回调的时候是放入Event loop单线程事件队列等候处理。）
        2. 异步工作线程发出ajax请求，并等待服务端响应，当服务端返回响应时，将ajax回调事件加入到主线程的事件队列中
        3. 主线程按顺序处理事件队列中的事件，直到遇到ajax回调事件，将其取出执行

    - setTimeOut
        1. 主线程将定时任务交给异步工作线程
        2. 异步工作线程开始等待，到达指定时间，将setTimeOut回调事件加入到主线程的事件队列中
        3. 主线程按顺序处理事件队列中的事件，直到遇到setTimeOut回调事件，将其取出执行

    - setTimeInterval
        1. 主线程将定时任务交给异步工作线程
        2. 异步工作线程开始等待，到达指定时间，将setTimeInterval回调事件加入到主线程的事件队列中
        3. 异步工作线程重复以上过程，每隔一定时间，就向主线程的事件队列加入一个回调事件
        4. 主线程按顺序处理事件队列中的事件，每遇到一个setTimeInterval回调事件，就将其取出执行

  * 从以上过程我们可以发现：[怪不得定时器不准]
    1. 在异步工作线程中，定时是精确的，到达指定时间，就向主线程事件队列加入回调事件。
    2. 但是在主线程中，因为事件队列是按顺序处理的，必须处理完前面的所有事件，才能执行回调事件，执行时间完全是不可控的（！！！）
    3. 所以js的定时器是不精确的，设定的时间，只是将回调事件加入到事件队列中的时间。


  * 浏览器不是单线程的
  虽然JS运行在浏览器中，是单线程的，每个window一个JS线程，但浏览器不是单线程的，例如Webkit或是Gecko引擎，都可能有如下线程：
      javascript引擎线程
      界面渲染线程
      浏览器事件触发线程
      Http请求线程。

  * 同步和异步
      - 同步模式：任务按排列顺序执行；
      - 异步模式：其实就是延迟处理。异步是通过异步函数实现的，如setTimeout()。
      - 异步过程：
          1. 主线程发起一个异步请求，相应的工作线程接受请求并告知主线程已经收到（异步函数返回）；
          2. 主线程可以继续执行后面的代码，同时工作线程执行异步任务；
          3. 工作线程完成工作后，通知主线程；
          4. 主线程收到通知后，执行一定的动作（调用回调函数）。

  * 异步过程中，工作线程在异步操作完成后需要通知主线程。那么这个通知机制是怎样实现的呢？
    1. 工作线程将消息放到消息队列，主线程通过事件循环过程去取这些消息。
        - 消息队列：消息队列是一个先进先出的队列，它里面存放着各种消息。
        - 事件循环：事件循环是指主线程重复从消息队列中取消息，执行的过程。
    2. 实际上，主线程只会做一件事情，就是从消息队列里面取消息、执行消息、再取消息、再执行。当消息队列为空时，就回等待直到消息队列变成非空。而且主线程只有在将当前的消息执行完成后，才会去取下一个消息。这种机制就叫做事件循环机制，取一个消息的并执行的过程叫做一次循环。

# 浏览器的多线程
  1. CPU
  CPU是计算机的核心，其负责承担计算机的计算任务。这里我们比喻为一个工厂。

  2. 进程
  进程是一个具有一定独立功能的程序在一个数据集上的一次动态执行的过程，是操作系统进行资源分配和调度的一个独立单位，是应用程序运行的载体。
  我们这里将进程比喻为工厂的车间，它代表CPU所能处理的单个任务。任一时刻，CPU总是运行一个进程，其他进程处于非运行状态。

  3. 线程
  线程是程序执行中一个单一的顺序控制流程，是程序执行流的最小单元。
  这里把线程比喻一个车间的工人，即一个车间可以允许由多个工人协同完成一个任务。

  4. 进程和线程的区别和关系
  进程是操作系统分配资源的最小单位，线程是程序执行的最小单位。
  一个进程由一个或多个线程组成，线程是一个进程中代码的不同执行路线；
  进程之间相互独立，但同一进程下的各个线程之间共享程序的内存空间(包括代码段、数据集、堆等)及一些进程级的资源(如打开文件和信号)。
  调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多。

  5. 浏览器内核
  浏览器内核是通过取得页面内容、整理信息（应用CSS）、计算和组合最终输出可视化的图像结果，通常也被称为渲染引擎。
  Chrome浏览器为每个tab页面单独启用进程，因此每个tab网页都有由其独立的渲染引擎实例。
  在浏览器中打开一个网页相当于新起了一个进程（进程内有自己的多线程）。
  如果浏览器是单进程，那么某个Tab页崩溃了，就影响了整个浏览器，体验很差。同理如果是单进程，插件崩溃了也会影响整个浏览器。

  6. 浏览器的多线程
  浏览器内核是多线程，在内核控制下各线程相互配合以保持同步，一个浏览器通常由以下常驻线程组成：
  * GUI 渲染线程
    1. GUI渲染线程负责渲染浏览器界面HTML元素，解析HTML，CSS，构建DOM树和RenderObject树，布局和绘制等。
    2. 当界面需要重绘(Repaint)或由于某种操作引发回流(重排)(reflow)时,该线程就会执行。
    3. 在Javascript引擎运行脚本期间,GUI渲染线程都是处于挂起状态的,也就是说被”冻结”了，GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。

  * JavaScript引擎线程
    1. JavaScript引擎，也可以称为JS内核，主要负责处理Javascript脚本程序，例如V8引擎。
    2. JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（renderer进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序（单线程）。
    3. 注意⚠️：GUI渲染线程和JavaScript引擎线程互斥！
    4. 由于JavaScript是可操纵DOM的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即JavaScript线程和UI线程同时运行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置GUI渲染线程与JavaScript引擎为互斥的关系，当JavaScript引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中等到引擎线程空闲时立即被执行。如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞的感觉。

  * 事件触发线程
    1. 当一个事件被触发时该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理。
    2. 这些事件可以是当前执行的代码块如定时任务、也可来自浏览器内核的其他线程如鼠标点击、AJAX异步请求等，但由于JS的单线程关系所有这些事件都得排队等待JS引擎处理。

  * 定时触发器线程
    1. setInterval与setTimeout所在线程
    2. 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的, 因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确。
    3. 通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）
    4. 注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。
    
  * 异步http请求线程
    1. 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求。
    2. 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中，再由JavaScript引擎执行。

# 关于JS事件队列的一些总结
  * 关于任务队列
  其实之所以我们要去关心JS的任务队列，主要还是因为JS的单线程的特质决定。

  * 为什么JavaScript是单线程？
  本段来自阮老师的博客中对JS单线程的介绍。
    1. JavaScript语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事。那么，为什么JavaScript不能有多个线程呢？这样能提高效率啊。
    2. JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？
    3. 所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成了这门语言的核心特征，将来也不会改变。
    4. 为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。

  * 任务队列的本质
    1. 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。
    2. 主线程之外，还存在一个”任务队列”（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在”任务队列”之中放置一个事件。
    3. 一旦”执行栈”中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取”任务队列”，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
    
    主线程不断重复上面的第三步。




# 宏任务和微任务
  

# 参考来源：
  * 怎么样理解js是单线程的，但又可以实现异步编程。
    https://blog.csdn.net/u013718730/article/details/80480669

  * 浏览器的多线程
    https://www.cnblogs.com/gg-qq/p/11125652.html
    
  * 关于JS事件队列的一些总结
    https://blog.csdn.net/u013707249/article/details/78731356