# 分布式系统

****

## 分布式系统介绍

分布式系统（distributed system）由多台计算机和通信的软件组件通过计算机网络连接（本地网络或广域网）组成。

分布式系统是建立在网络之上的软件系统。正是因为**软件的特性**[^软件的特性]，所以分布式系统具有高度的内聚性和透明性[^内聚性和透明性]。

[^软件的特性]: 6大特性；功能性，可靠性，易用性，效率性，可维护性，软件可移植性。
[^内聚性和透明性]: 内聚性是指每一个数据库分布节点高度自治，有本地的数据库管理系统。透明性是指每一个数据库分布节点对用户的应用来说都是透明的，看不出是本地还是远程。在分布式数据库系统中，用户感觉不到数据是分布的，即用户不须知道关系是否分割、有无复本、数据存于哪个站点以及事务在哪个站点上执行等。

因此，网络和分布式系统之间的区别更多的在于高层软件（特别是操作系统），而不是硬件。

分布式系统可以应用在在不同的平台上如：PC、工作站、局域网和广域网上等。

## 分布式计算的优点

**可靠性（容错） ：**
分布式计算系统中的一个重要的优点是可靠性。一台服务器的系统崩溃并不影响到其余的服务器。

**可扩展性：**
在分布式计算系统可以根据需要增加更多的机器。

**资源共享：**
共享数据是必不可少的应用，如银行，预订系统。

**灵活性：**
由于该系统是非常灵活的，它很容易安装，实施和调试新的服务。

**更快的速度：**
分布式计算系统可以有多台计算机的计算能力，使得它比其他系统有更快的处理速度。

**开放系统：**
由于它是开放的系统，本地或者远程都可以访问到该服务。

**更高的性能：**
相较于集中式计算机网络集群可以提供更高的性能（及更好的性价比）。

## 分布式计算的缺点

**故障排除：**
故障排除和诊断问题。

**软件：**
更少的软件支持是分布式计算系统的主要缺点。

**网络：**
网络基础设施的问题，包括：传输问题，高负载，信息丢失等。

**安全性：**
开发系统的特性让分布式计算系统存在着数据的安全性和共享的风险等问题。

## 分布式计算机系统和计算机网络系统的区别

1. **分布式计算机系统与计算机网络系统的重要区别是：计算机在不同的操作系统下， 工作方式不同。**

2. **分布式系统与计算机网络的主要区别不在它们的物理结构上，而是在高层软件上。分布式系统是一个建立在网络之上的软件系统，这种软件保证了系统高度的一致性与透明性。**

3. **分布式系统的用户不必关心网络环境中资源分布情况，以及连网计算机的差异，用户的作业管理与文件管理过程是透明的。**

   

   ### 分布式计算机系统特点：

   无主从区分；计算机之间交换信息；资源共享；相互协作完成一个共同任务。

   通过多路传输数据点线，将主机和若干台外围处理机联成一个整体，共同担负整个计算功能的系统。主机专门从事计算量大的数值计算，外围处理机则承担系统的控制操作。其优点是：

   * 加快了机器的运算速度;
   * 简化了主机的逻辑结构;
   * 使操作系统在一定程度上得到了简化。故现代大型武器系统的设计，常采用分布式计算机系统。

   

   ## 计算机网络系统特点：

   计算机网络系统是由网络硬件和网络软件组成的。在网络系统中，硬件的选择对网络起着决定性的作用，而网络软件则是挖掘网络潜力的工具。

   1. 计算机网络建立的主要目的是实现计算机资源的共享。计算机资源主要是指计算机硬件、软件与数据。
   2. 互连的计算机是分布在不同的地理位置的多台独立的“自治计算机”。连网的计算机既可以为本地用户提供服务，也可以为远程用户提供网络服务。
   3. 连网计算机之间遵循共同的网络协议。

****

## 【补充说明】

### 软件的六大特性：

1. 功能性（functionality）：

   * 适合性（Suitability）：解释有没有-提供了相应的功能。
   * 准确性（Accuracy）：正确（用户需要的）解释对不对
   * 互操作性（Interoperability）：产品与产品之间交互数据的能力
   * 保密与安全性（security）：软件产品保护信息和数据的能力。如数据库加密，IP，登陆次数限制防Dos攻击。
   * 功能性的依从性（Functionality Compliance）：国际/国家/行业/企业 标准规范一致性。

2. 可靠性（Reliability）：产品在规定的条件下，在规定的时间内完成规定功能的能力。

   三要素： 规定的环境，规定的时间，规定的性能

   * 成熟性（Maturity）： 内部接口防范 - 防止内部错误导致软件失效的能力。
   * 容错性（fault tolerance）：外部接口防范 - 软件出现故障，自我处理能力
   * 易恢复性（recoverability）：失效情况下的恢复能力
   * 可靠性的依从性（Reliability Compliance）： 国际/国家/行业/企业 标准规范一致性。

3. 易用性（Usability）：在指定的使用条件下，产品被理解，学习，使用吸引用户的能力

   * 易理解性（Understandability）

   * 易学性（Learnability）
   * 易操作性（operability）
   * 吸引性（attractiveness）
   * 易用性的依从性（Usability compliance）：国际/国家/行业/企业 标准规范一致性

4. 效率性（efficiency）: 在规定条件下，相对于所用资源的数量，软件产品可提供适当性能的能力。

   * 时间特性（time behavior）：平均事务响应时间，吞吐率。
   * 资源利用率（resource utilizition）: CPU内存 磁盘 IO 网络带宽 队列 共享内存
   * 效率依从性（efficiency compliance）

5. 可维护性（maintainability）： “四规”，在规定条件下，规定的时间内，使用规定的工具或方法修复规定功能的能力。

   * 易分析性（analyzability）： 定位成本 - 分析定位问题的难易程度。
   * 易改变性（changeability）： 降低修改缺陷的成本 - 软件产品是是使指定的修改可以被实现的能力。
   * 稳定性（stability）： 防止意外修改导致程序失效。
   * 易测试性（）：降低发现缺陷的成本 - 是已修改软件能被确认的能力
   * 维护性的依从性（maintainability compliance）：

6. 软件可移植性（Portability）： 从一种环境迁移到另一种环境的能力

   * 适应性（adaptability）： 适应不同的平台
   * 易安装性： 被安装的能力
   * 共存性（co-existence）： 兼容性
   * 易替代性（replaceability）：迭代
   * 可移植性的依从性（portability compliance）