<!--
 * @Author: ly
 * @Date: 2019-12-26 15:50:28
 * @LastEditTime : 2019-12-30 17:39:12
 * @LastEditors  : Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \beixiang_ly\ly_restart\9_ms\3.md
 -->

# 事件流 事件冒泡 事件捕捉 事件委托

- 事件流
    * e.g click:
        * Capture Phase 事件捕获
        window -> document -> <html> -> <body> -> <table> -> <tbody> -> <tr> -> <td>
        * <td> 为目标节点 即 事件源
        * Bubbling Phase 事件冒泡
        <td> -> <tr> -> <tbody> -> <table> -> <body> -> <html> -> document -> window
    * 当我们触发一个 dom 事件(e.g: click↑)，都会进行一次事件对象传播的过程，传播节点包括事件源和它上面的所有祖先节点，用于告知这些节点一次事件的发生。
    * 发送事件对象之前，需要先确定此次的传播路径，这是一个有序的 dom 节点的列表，[列表最后一个节点是事件源]，列表的前面都是事件源的祖先节点。
    * 确定路径后，一次传播会经过三个阶段：捕获阶段、目标阶段、冒泡阶段。如果某个节点不支持某个阶段，或者传播已结束都不会触发相应的事件监听函数。
        - 捕获阶段：事件对象从 window 传播到事件源的父级节点。
        - 目标阶段：事件对象到达事件对象的事件源。
        - 冒泡阶段：和捕获阶段相反，事件对象从父级节点传播到 window。
        - 如果你在事件传播中的某个节点调用了 evt.stopPropagation，则会阻止后续的传播过程。

    *  每个 dom 元素的事件触发应该在那个阶段？是冒泡 或 捕捉 呢？？
        * 既然我们知道了事件传播的三个阶段，那每个 dom 元素的事件触发应该在那个阶段呢？
        * 这是在你注册事件的时候决定的，通过 addEventListener 方法的第三个参数 useCapture，默认为 false，则在冒泡阶段触发事件，设置为 true 则在捕获阶段触发，
        * 但是对于事件源（触发事件的元素）来说，他只存在于目标阶段，所以不管你将 useCapture 设置为 true 还是 false，都是会触发事件函数的。

- 事件冒泡
    * code：
        <div id="parent">
            <div id="child" class="child"></div>
        </div>
        <script>
            const parent = document.querySelector('#parent');
            const child = document.querySelector('#child');
            parent.addEventListener('click', function (e) {
                console.log('parent事件被触发，', this.id)
            }, false)  //设置【冒泡】阶段再进行事件处理 
            child.addEventListener('click', function (e) {
                console.log('child事件被触发，', this.id)
            }) //不设置，默认false，即设置冒泡阶段再进行事件处理
        </script>
        // console： child事件被触发，parent事件被触发，
    * 按照事件流（事件对象传播过程）捕获阶段 -> 目标阶段 -> 冒泡阶段。
        - 因为事件设置为冒泡阶段再触发，所以捕获阶段事件不触发，接着会去找到目标节点，从目标事件往window冒泡一路触发事件。
        - 点击 child, 事件源（这里也是目标节点）为 child; 点击 parent, 事件源（这里也是目标节点）为 parent。
        - 事件触发顺序： 目标事件 ->  window。
    * 事件触发方式: 从内往外，自下而上。

- 事件捕捉
    * code： 
        <div id="parent">
            <div id="child" class="child"></div>
        </div>
        <script>
            const parent = document.querySelector('#parent');
            const child = document.querySelector('#child');
            parent.addEventListener('click', function (e) {
                console.log('parent事件被触发，', this.id)
            }, true)  //设置【捕捉】阶段再进行事件处理 
            child.addEventListener('click', function (e) {
                console.log('child事件被触发，', this.id)
            }) 
        </script>
        // console：parent事件被触发， child事件被触发
    * 按照事件流（事件对象传播过程）捕获阶段 -> 目标阶段 -> 冒泡阶段。事件在第一个捕获阶段就开始触发事件。
        - 因为事件设置为捕获阶段触发。所以从头往下触发：window -> 目标节点。
        - 点击 parent, 事件源（这是也是目标节点）为 parent；点击 child, 事件源（这里也是目标节点）为 child; 
        - 事件触发顺序： window -> 目标事件
    * 事件触发方式: 从外往内，自上而下。

- 事件代理（事件委托）
    * 当有多个类似的元素需要绑定事件时，一个一个去绑定即浪费时间，又不利于性能，这时候就可以用到事件委托，给他们的一个共同父级元素添加一个事件函数去处理他们所有的事件，然后根据evt.target找到最终的事件源。
    * 当我们需要动态修改或者添加新的dom结构的时候，dom的第一次构建是没有这个节点的，所以直接对该事件实行就监听是无效的。
    * code： 
        <ul id="list">
            <li>111</li>
            <li>222</li>
            <li>333</li>
            <li>444</li>
            <span>nihao a </span>
        </ul>
        <script type="text/javascript">
            document.getElementById('list').addEventListener('click', function (e) {
                e.target.innerHTML = "被点击"; //点击那个 那个文案变成被点击 未指定标签
            });
        </script>
        - 过程解析
            1. 事件监听为list，对list进行三个阶段： 事件捕获 -> 目标阶段 -> 事件冒泡。 通过e.target 很明显：事件源为list下的某一个子元素。
            2. 点击list 时候, 先经过捕获阶段：window -> ... -> ul，ul元素默认设置了[冒泡]阶段进行事件处理，所以什么都不发生。
            3. 找到了list之后，目标阶段完成，事件冒泡。执行list事件。去找到list下的子节点，（无设置，所以默认false，冒泡阶段执行事件。）。找到list下的直接点做事件处理。然后冒泡回到list。
            4. list 向上冒泡回window。事件流结束。
        - e.target表示在事件传播过程中触发事件的源元素，在IE中是e.srcElement
        - 并且e.target有很多属性可以操作： 
            event.target.nodeName 　　// 获取事件触发元素的标签name（li,p…）
            event.target.id　　　　　　// 获取事件触发元素id
            event.target.className　　// 获取事件触发元素classname
            event.target.innerHTML　　// 获取事件触发元素的内容（li）

- 事件源 和 事件对象
    * 事件对象：
        - 概念： 是当事件发生时 才会产生的， 我们无法手动创建。
        - 作用： 用来记录"事件发生的一些相关的信息"
        - 使用范围： 只能在处理函数内部访问，处理函数允许结束后该对象自动销毁。
        * code:
            <div id="div">1234556789</div>
            <script>
                document.onmousemove = function (ev) {
                    var e = ev || window.event;
                    var div = document.getElementById('div');
                    div.innerHTML = "clientX:" + e.clientX;
                }
            </script>
            // 如上代码中，当onmousemove事件发生时，就会产生一个事件对象，就是程序中的event对象，我们只能在这个匿名函数中访问event对象，在函数外面是访问不到的，同样我们也无法手动创建这个event对象。
        - 那如何获取事件对象呢？
            * 上述代码中：var e = ev || window.event就是定义了一个变量来获取事件对象，因为不同浏览器获取事件对象的方法有点不太一样。IE下是window.event，标准下是event，为了兼容所以写了event || window.event.
        - 事件对象也有很多种
            1. 鼠标事件对象
                对象属性：clientX，clientY，screenX，screenY，offsetX，offsetY 等。
                clientX：当鼠标事件发生时（不管是onclick，还是omousemove，onmouseover等），鼠标相对于浏览器（这里说的是浏览器的有效区域）x轴的位置；
                clientY：当鼠标事件发生时，鼠标相对于浏览器（这里说的是浏览器的有效区域）y轴的位置；
                screenX：当鼠标事件发生时，鼠标相对于显示器屏幕x轴的位置；
                screenY：当鼠标事件发生时，鼠标相对于显示器屏幕y轴的位置；
                offsetX：当鼠标事件发生时，鼠标相对于事件源x轴的位置
                offsetY：当鼠标事件发生时，鼠标相对于事件源y轴的位置
            2. 键盘事件对象
                - keyCode: 用来获取键盘码的；比如空格键盘码是32，回车是13。
                - altKey: 判断alt键是否按下，按下为true。
                - ctrlKey: 判断ctrl键是否按下，按下为true。
                - shiftKey: 判断shift键时候按下，按下为true。
            ...
    * 事件源： 
        - 当前操作的那个元素就是事件源。通过事件对象 可以获取到 事件源。
        比如网页元素中a标签和input都有onclick事件，当点击a发生onclick事件时，事件源就是a标签，当点击input发送onclic事件是，事件源就是input。
        - 获取事件源： 
            IE下：window.event.srcElement  
            标准下：event.target

- e.stopPropagation()的兼容写法（兼容IE）
    function stopPropagation(e) {  
        if (e.stopPropagation) {  
            e.stopPropagation();  
        } else {  
            window.event.cancelBubble = true;  
        }  
    }  
