<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2019-12-28 17:05:47
 * @LastEditTime : 2019-12-30 19:54:53
 * @LastEditors  : Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \beixiang_ly\ly_restart\20191228\1.md
 -->
 
# HTML称为超文本标记语言，是一种标识性的语言。
    <html>标签可告知浏览器其自身是一个 HTML 文档。

# 浏览器整个流程如上图所示：
  1. 当用户输入一个URL时，浏览器就会向服务器发出一个请求，请求URL对应的资源
  2. 接受到服务器的响应内容后，浏览器的HTML解析器，会将HTML文件解析成一棵DOM树，DOM树的构建是一个深度遍历的过程，当前节点的所有子节点都构建完成以后，才会去构建当前节点的下一个兄弟节点。 // 解析HTML，构建DOM树
  3. 将CSS解析成CSSOM树（CSS Rule Tree） // 解析CSS样式表，构建CSSOM(CSS Object Model)
  4. 根据DOM树和CSSOM树，来构建Render Tree（渲染树）,注意渲染树，并不等于DOM树，因为一些像head或display:none的东西，就没有必要放在渲染树中了。 // 将DOM和CSSOM进行合并生成Render Tree(渲染树)
  5. 有了Render Tree，浏览器已经能知道网页中有哪些节点，各个节点的CSS定义，以及它们的从属关系，下一步操作就是Layout,顾名思义，就是计算出每个节点在屏幕中的位置。Layout后，浏览器已经知道哪些节点要显示，每个节点的CSS属性是什么，每个节点在屏幕中的位置是哪里. // 根据Render Tree计算布局
  6. 进入了最后一步painting,按照算出来的规则，通过显卡，把内容画到屏幕上。 //依据Render Tree进行渲染

# reflow 回流
  * 元件的几何尺寸变了，我们需要重新验证并计算Render Tree。是Render Tree的一部分或全部发生了变化。

# Repaint 重绘
  * 改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性时，屏幕的一部分要重画，但是元素的几何尺寸没有变。
  * 注：display:none会触发reflow，而visibility:hidden只会触发repaint，因为没有发现位置变化。

# DOM和CSSOM的具体构建流程
  * DOM 和 CSSOM 都是以" Bytes（字节） → characters（字符） → tokens（语义块） → nodes（节点） → object model（dom[动态类型对象建模]）"
    1. 当服务器返回一个HTML文件给浏览器的时候，浏览器接受到的是一些字节数据。
    2. 然后浏览器根据HTTP响应中的编码方式（通过是UTF8），解析字节数据，得到一些字符。如果这个时候编码方式跟文件的字节编码不一致，便会出现乱码。所以我们通过使用<meta http-equiv="content-type"content="text/html;charset=utf-8">来告诉浏览器我们页面使用的是什么编码。
        { 
            Content-Type的Content还可以是:text/xml等文档类型；
            Charset（编码）选项:ISO-8859-1(英文),BIG5,[UTF-8],SHIFT-Jis,Euc,Koi8-2,us-ascii, x-mac-roman, iso-8859-2, x-mac-ce, iso-2022-jp, x-sjis, x-euc-jp,euc-kr, iso-2022-kr, gb2312, gb_2312-80, x-euc-tw, x-cns11643-1,x-cns11643-2等字符集；
            Content-Language的Content还可以是:EN、FR等语言代码。
                charset表示编码
                expires表示过期时间
                set-cookie说明是否存cookie
                Refresh表示重定向(也可以当刷新用)
        }
    3. 这个时候，浏览器再根据DTD中的对元素（标签）的定义，对这些接受到的字符进行语义化(token)。
        * 我们经常在html文件的第一行，定义<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">，这个DTD就是告诉浏览器，那些字符是有意义的，那些字符是无意义的。
        不同的DTD中，有不同的元素定义。比如过渡的DTD中就比严格的DTD中多出了<center>、<font>等等一些元素的定义，也就是说使用严格的DTD，即使你在你的HTML文件中使用了<center>，浏览器也会忽略掉的。所以也就有了一些人使用不同的DTD或者不使用DTD的时候，布局会明显不同的原因了。
        {
            第一种：Strict严格型：在这种XHTML中，结构中不能出现格式或表现的内容：
                格式标记：<font>、<b>、color属性、background属性
                这种类型下，在<body>中只有结构标记，不能出现任何的表现的内容。
                <!DOCTYPE html PUBLIC"-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN""http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
            第二种：Transitional过渡型：在这种XHTML中，结构中可以出现格式标记或表现(CSS)的内容：(用的最多)：
                <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
            第三种：Frameset框架型：在这种XHTML中，可以使用框架技术，实现多个网页在一个浏览器窗口中呈现：
                <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN""http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd">
                <body>和<frameset>不能同时使用，只能二选一。
        }
        * 但是 HTML5 不基于 SGML（标准通用标记语言），所以不需要引用 DTD。
            <!DOCTYPE> 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 <html> 标签之前。
            <!DOCTYPE> 声明不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。
            在 HTML 4.01 中，<!DOCTYPE> 声明引用 DTD，因为 HTML 4.01 基于 SGML。DTD 规定了标记语言的规则，这样浏览器才能正确地呈现内容。
            HTML5 不基于 SGML，所以不需要引用 DTD。
            提示：请始终向 HTML 文档添加 <!DOCTYPE> 声明，这样浏览器才能获知文档类型。
    4. 接着，浏览器再使用这些语义块(token)创建对象，形成一个个节点了。
    5. 然后HTML解析器就会从HTML文件的头部到尾部，一个个地遍历这些节点。当这些节点是普通节点的话，HTML解析器就会将这些节点加入到DOM树中。当这些节点是JS代码的话，HTML解析器就会将控制权交给JS解析器。如果这些节点是CSS代码的话，HTML解析器就会将控制权交给CSS解析器。不过，当外联的JS代码和CSS代码还没从服务器传到浏览器的时候，这个时候如果DOM树上有可视元素的话，浏览器通常会选择在这个时候，将一些内容提前渲染到屏幕上来。
    6. 当HTML解析器读到最后一个节点的时候，整个DOM树也构建完成了，这个时候就会触发domContentloaded事件。而很多JS库（像JQ）通常会在这个时候有所反应的。
    至此，DOM树就全部构建完成了。



