<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2019-12-30 19:54:56
 * @LastEditTime : 2019-12-31 01:17:51
 * @LastEditors  : Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \beixiang_ly\ly_restart\20191228\2.md
 -->
# 三种隐藏区别 display: none; visibility: hidden; opacity: 0;

* 根据浏览器渲染机制：dom -> cssom -> dom+cssom = render tree -> (render tree)Layout -> (render tree)painting
    1. 首先对于dom树的构建 三个都会被构建。
    2. 对于render tree (渲染树) 只有display: none;不会被渲染页面上。
    3. 所以display 不算进布局里面 即无物理占位
    4. 而visible: hidden; 和 opacity: 0; 他们都会被算进布局里面，均会有自己的物理空间占位。

* 根据节点的绑定事件（详解版本）
    1. 因为三个都会被写进dom树，所以他们的节点是存在的，是可以绑定事件的。
    2. 因为三个都是css隐藏。
        - display: none; 物理空间占位都没有，相当于文档有这个节点，页面上【移除】了，根本没有入口可以去触发事件，所以绑定的事件肯定是不会触发的，不用管。
        - visible: hidden; 和opacity: 0;都有物理空间占位，所以它们最大的区别在于visible: hidden; 是真正意思上的【隐藏】，就和电视剧里的阴阳是无法触碰的，所以该节点上的事件不能被触发。
        - opacity: none; 充其量就是个【隐身即透明】，看似看不见摸不着，其实一直存在，就像一杯水和一瓶水，一杯水倒进一瓶水里面，水的容量一定是发生了变化的。所以opacity只是你看不见，其实它只是和你看得见得东西融合了。所以你点它 它是有反应的。

* 事件绑定（简单版本）
    1. display:none 的元素都已经不再页面存在了，因此肯定也无法触发它上面绑定的事件；
    2. visibility:hidden 元素上绑定的事件也无法触发；
    3. opacity: 0元素上面绑定的事件是可以触发的。

* 针对回流和重绘
    1. display:none隐藏后不占据额外空间，它会产生回流和重绘
    2. visibility:hidden和opacity:0元素虽然隐藏了，但它们仍然占据着空间，它们俩只会引起页面重绘。

* 针对子元素继承
    1. display:none不会被子元素继承，但是父元素都不在了，子元素自然也就不会显示了，皮之不存，毛之安附~~ 
    2. visibility:hidden 会被子元素继承，可以通过设置子元素visibility:visible 使子元素显示出来
    3. opacity: 0 也会被子元素继承，但是不能通过设置子元素opacity: 0使其重新显示

* 过渡动画
    - transition对于display肯定是无效的，大家应该都知道；
    - transition对于visibility也是无效的；
    - transition对于opacity是有效.
