# 文件命名
尽量使用单个英文单词，英文不好的可以自行百度，如果一个英文单词搞不定的，请使用 “-”中划线连接。
* 不用 下划线_
* 不用 驼峰命名sT。

# 代码规范
  - 样式html css
  1. 嵌入式资源书写省略协议头
  省略图像、媒体文件、样式表和脚本等URL协议头部声明 ( http: , https: )。如果不是这两个声明的URL则不省略。
  省略协议声明，使URL成相对地址 => 防止内容混淆问题和导致小文件重复下载。

  2. 缩进 每次缩进两个空格。直接设置，不要用tab键和多个控制来缩进。

  3. 默认编码UTF-8。 用没有字节顺序标记的UTF-8编码格式进行编写。 

  4. 尽可能的去解释你写的代码。但是没必要每行代码都描述的很充分。

  5. 用 TODO 标记代办事项和正活动的条目{# TODO(附加联系人（用户名或电子邮件列表）): 附加活动条目说明 #}

  6. 根据HTML各个元素的用途去使用是很重要的，它涉及到文档的可访问性、重用和代码效率等问题。

  7. 为多媒体提供备选内容。
  对于多媒体，如图像，视频，通过 canvas 读取的动画元素，确保提供备选方案。 对于图像使用有意义的备选文案（ alt ）去提示用户。
  （图像的 alt 属性会产生冗余，html文件的运行顺序是先加载html结构再进行css的加载和修饰，如果使用img只是因为CSS不能立即装饰的 ，那就不需要用备选文案了，可以写 alt='' 。）

  8. 将表现和行为分开。
  严格保持结构 （标记），表现 （样式），和行为 （脚本）分离, 并尽量让这三者之间的交互保持最低限度

  9. 省略可选标签（可选）。

  10. 在样式表和脚本的标签中忽略 type 属性
  在样式表（除非不用 CSS）和脚本（除非不用 JavaScript）的标签中,否则不需要写 type 属性。link默认 type 为 text/css 和 script默认 type 为 text/javascript 类型

  11. 每个块元素、列表元素或表格元素都独占一行，每个子元素都相对于父元素进行缩进。

  12. 尽量使用有效的CSS代码。标签使用兼容性好，较常用的。

  13. 为ID和class取通用且有意义的名字。非必要的情况下，ID和class的名称应尽量简短。

  14. 避免使用CSS类型选择器。（出于性能考虑，尽量不要用父辈的节点做选择器 即 ul#example这种）
  非必要的情况下不要使用元素标签名和ID或class进行组合。

  15. 写属性值的时候尽量使用缩写。例如：font: 100%/1.6 palatino, georgia, serif;

  16. 0和单位
    * 省略0后面的单位。
    * 省略0开头小数点前面的0。
    * 省略URI外的引号。
    * 颜色的十六进制尽可能使用3个字符。例如#edc
    * ID和class名字有多单词组合的用短破折号“-”分开。
    * 大型项目中最好在ID或class名字前加上这种标识性前缀（命名空间），使用短破折号链接。例如 .adw-help。

  17. CSS代码格式规则
    * 依字母顺序进行声明。 
    * 代码块内容缩进。 
    *  所有声明都要用“;”结尾（一致性和拓展性）。  
    * font-weight:（这里属性名和值之间加一个空格）bold;
    * 每个选择器和声明都要独立新行。
    * 两个规则之间隔行。即html{}（这里空一行）body{}
    * 按照功能的类别来对一组样式表写统一注释。独立成行。



  - JS
  1. 变量 var tableTitle = 'LoginTable';
    * 命名方法：小驼峰式命名法。驼峰式命名，驼峰式命名法由小(大)写字母开始，后续每个单词首字母都大写。
    * 命名规范：前缀应当是名词。(函数的名字前缀为动词，以此区分变量和函数)。
    * 命名建议：尽量在变量名字中体现所属类型，如:length、count等表示数字类型；而包含name、title表示为字符串类型。
  2. 函数 function getName() {}
    * 命名方法：小驼峰式命名法。
    * 命名规范：前缀应当为动词。
    * 命名建议：可使用常见动词约定。
  3. 常量  var MAX_COUNT = 10; var URL = 'http://www.baidu.com';
    * 命名方法：名称全部大写。
    * 命名规范：使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词。
  4. 构造函数
    * 介绍：在JS中，构造函数也属于函数的一种，只不过采用new 运算符创建对象。
    * 命名方法：大驼峰式命名法，首字母大写。
    * 命名规范：前缀为名称。
  5. 类的成员
    * 公共属性和方法：跟变量和函数的命名一样。
    * 私有属性和方法：前缀为_(下划线)，后面跟公共属性和方法一样的命名方式。
  6. 注释
    * html <!-- -->
    * css  /* */
    * js  //
    * 函数 /** */