# HTML5与HTML4的区别

1. HTML5推出的理由
    * 解决Web上存在的问题：
        1. Web浏览器间的兼容性低:在一个浏览器中可以运行的HTML、Css、Javascript，在另一个浏览器中不能运行。
        原因：各浏览器规范不统一，没有被标准化。
        解决方案：使各浏览器的功能符合通用标准。

        2. 文档结构不够明确：HTML4中元素不能把文档结构表示清楚。
        解决方案：增加与结构相关的元素。

        3. Web应用程序的功能受到限制：HTMLL4对Web应用程序的贡献很小，比如：不允许同时上传多个文件。
        解决方案：提供供Web应用程序使用的API。

2. HTML5语法的改变
    *  内容类型不变: HTML5的文件扩展符（html或.htm）与内容类型（text/html）保持不变。

    * DOCTYPE声明变化: HTML4中需要指明是HTML的哪个版本，HTML5不需要，只使用即可。

    * 指定字符编码变化:
        - HTML4： 《meta http-equiv=‶content-type″ content=‶text/html; charset=UTF-8″》
        - HTML5:《meta charset=‶UTF-8″》

    * 可以省略元素的标记
        - HTML5中很多元素标记可以省略: 具有boolean值的属性调整, 不指定属性值、属性名设定为属性值、字符串设为空时表示属性值为true；不写该属性表示属性值为false。
        - 例如：
            input type=‶checkbox″ checked>                          表示checked值为true

            input type=‶checkbox″ checked=‶checked″>          表示checked值为true

            input type=‶checkbox″ checked=‶″>                      表示checked值为true

            input type=‶checkbox″>                                       表示checked值为false

        - 可省略引号: HTML5可省略指定属性值时的引号。

3. 新增的元素和废除的元素
    * 新增元素
        - 新增的结构元素

            section：表示页面中内容块，比如章节、页眉、页脚或页面中的其他部分，可与h1>到h6>结合使用表示文档结构。

            article:表示页面中一块与上下文不相关的独立内容，比如博客中的一篇文章或报纸中的一篇文章。

            aside:表示article内容之外，与article内容相关的辅助信息。

            header：表示页面中的区域块，通常用它表示标题。

            hgroup：用于对整个页面或页面中标题进行整合。

            footer：表示页面中的区域块，通常表示区域快的脚部或底部，用于承载作者姓名、创作日期等与作者的元素。

            nav:表示页面中导航部分。

            figure：表示一段独立的流内容，一般表示主体流内容的一个独立单元。

        - 新增的其他元素

            video:定义电影片段、视频流等视频。

            audio：定义音乐或音频流。

            canvas：画布，本身没有行为，仅提供一块画布，但它的API展现给JavaScript及脚本，能够把想绘制的东西绘制在canvas上。

            embed mark progress meter time ruby rt rp wbr command details detalist

            datagrid keygen output source menu

            新增的input元素的类型

            email：表示必须输的email地址

            url：表示文本框输入的一个地址

            number：表示数字

            range：表示数字范围值

            DataPickers：表示日历的日期、时间
    *  废除的元素 
    * 能使用css代替的元素: basefont big center font s tt u等
    * 不再使用frame框架
    由于frame框架对网页可用性存在负面影响，HTML5中已不支持frame框架，只支持iframe框架或者用服务器方式创建的由多个页面组成的复合页面的形式，同时将frameset元素、frame元素、noframes元素废除。
    * 只有部分浏览器支持的元素
    * 其他被废除的元素

4. 新增的属性和废除的属性

    新增的属性

    表单相关的属性

    链接相关的属性

    其他属性

    废除的属性

5. 全局属性

    HTML5中新增全局属性的概念，全局属性指可以对任何元素都使用的属性。

    contentEditable属性

    允许用户编辑元素中内容，使用该属性的元素必须为可以获得鼠标焦点的元素，而且在点击鼠标后向用户提供一个插入符号，提示用户该元素允许进行编辑。

    是boolean值类型，可以设为true、false或继承状态。其中，true代表可编辑，false代表不可编辑，当未指定true或false时与父元素的继承状态相同。

    designMode属性

    用来指定整个页面是否可编辑，当页面可编辑时，页面中所有支持contentEditable属性的元素都变为可编辑状况。designMode属性只能在JavaScript脚本中被修改、编辑。属性值可取on（可编辑）或off（不可编辑）。

    hidden属性

    HTML5中所有元素都允许使用hidden属性，该属性类似于input元素中hidden元素，boolean值，可设为true（不可见）、false（可见）。当某元素的hidden属性值为true时，浏览器不渲染该元素，使该元素处于不可见状态，但浏览器创建该元素内容，即页面加载后允许使用JavaScript脚本将该属性值取消，使该元素可见。

    spellcheck属性

    针对input（type=text）与textarea这两个文本输入框提供的一个新属性，主要对用户输入内容进行拼写与语法检查。属性值为boolean值，可取true或false。

    tableindex属性

    当点击Tab键时，让窗口或页面中可获得焦点的链接元素或表单元素进行遍历，tableindex表示该元素第几个被访问到。

    若tableindex值为”-1”时表示无法获取该元素.