#落地页
也称：着陆页、引导页，是指访问者在其他地方看到发出的某个具有明确主题的特定营销活动——通过Email、社交媒体或广告发布的诱人优惠信息等，点击后被链接到你网站上的第一个页面。
通常，落地页上各种信息背后暗藏的是发掘并收集潜在消费者信息的表单，目的是将访问者转化为潜在客户，根据收集到的信息继续跟进。落地页为访问者提供了一种“目标超明确”的访问体验：通过呈现一个特定页面，为他们指出一条明确的路径继续加深与你网站的关系。
  #定义
  * 在网络营销中，落地页就是当潜在用户点击广告或者利用搜索引擎搜索后，打开给用户看的网页。
  一般这个页面会显示和所点击广告或搜索结果链接相关的扩展内容，而且这个页面应该是针对某个关键字（或短语）做过搜索引擎优化的。在国外或专业人士一般称之为着陆页。
  #特点
  人们接触到的网站的落地页面时常看起来感觉就像游乐场一样，看起来包含了好多东西，却令人感觉眼花缭乱的，这样子对访问网站的用户不仅没有吸引力和引导效果，反而令他们丈二和尚摸不着头脑。
  #落地页3秒原则
  《着陆页：获取网络订单的关键》 [2]  一书中提出一个落地页转化率不高的重要原因之一是网站内容缺乏说服力，而一个有说服力的落地页应该满足高转化率的“三秒原则”，即秒懂、秒信、秒杀。那些在“三秒原则”测试的得分较高的网站或着陆页通常在转化数据上有较好的表现。
  1. 秒懂——理解力
  2. 秒信——信任力
  3. 秒杀——行动力
#设计目标编辑
  设计一个目标明确的落地页面是一种艺术(也是科学)。行之有效的落地页面应含有足够的信息，但信息量又不能太多，不能让访问者觉得眼花缭乱不知所措。理想的落地页应传递三个简单信息即可：访问者所处的位置;你为他们准备了什么优惠(这些优惠是多么诱人);如果想要得到这个诱人的优惠，下一步要做什么(以及了解更多关于优惠措施的详细情况)。
  一个很容易出现在落地页面的误区是画蛇添足——在着陆页塞满了各种各样重要但非必要的花哨信息。应尽量简单明了，导航条一目了然。贵在求精。
  一些设计高效着陆页的关键——可以将浏览者变成真正的消费者，增进你和访问者之间的关系。
  “信息不符”是极为常见的情况：现实中有大部分成功的落地页都与促销信息中的“点击诱因”相呼应——浏览者就是为了这个才决定点击访问你的网站。然而有45%的落地页并没有在标题中重复提到的促销信息。如果你在促销时对人做出了某种承诺，一定要确保对方访问你的网站后立刻就能实现或者发现这个承诺，而不是给人家一个截然不同的说法。
#构成部分
  * 关于副标题和视频图片
  位于标题下方的副标题是阐述你提供的产品有何主要益处的好地方。在营销圈内，这里应长篇大论还是寥寥数笔是个广受争议的话题。我个人喜欢用比较少的笔墨，最好是易于分辨的点列格式，或许还可以配上视频或相关图片。总而言之：不要将视频或音频文件设为页面下载后立即自动播放模式。这样不仅有些烦人，而且突然冒出的声音还会吓到很多想在安静环境中工作的人。

  * 突出强调“点击诱因”
  “点击诱因”指的是吸引访问者采取下一步行动的按钮或链接。当访问者打开了页面，选择你所提供的产品服务，接下来就要确保他们知道下一步该怎么做。将“点击诱因”放在明显位置，同时选择最适合你的文字标签进行注释。有些研究结果建议，落地页的提交按钮上只写着“提交”字样的效果会逊于更有行动性的文字，比如“立即下载”或“注册”。按钮一定要注意4B原则：大(Big)、鲜艳(Bright)、醒目(Bold)、显而易见(Blindingly obvious)。
  
  * 保持简单
  收集访问者消费意向时，只要求对方提供最相关的信息。主要理念是排除横亘在访问者和你希望他们做出的行动之间的一切阻力——鼓励他们参与而不是打消人家的积极性。简单还意味着将页面所用的文字和图片削减到最精华的部分。落地页的内容越少，重要位置或者访问者无需向下滚动页面就可以看到的显著位置就越突出。
  利用信用证明和社会认可
  通过传递你的可信度来建立信任感：证明书、媒体报道、第三方信任和安全认证、不满意退款等。你还可以加入“社会认可”，像是博客评论或Facebook、Twitter、微博的粉丝数量。“社会认可”可以增强可信度，因为这发送了一种信号，代表其他人对你的公司的认可。